[Musik]
[Applaus]
Dresden ist eine der größten und
schönsten Städte Deutschlands es gibt
wunderschöne Architektur ein
umfangreiches kulturelles Angebot und
heute sogar Schnee und wir besuchen
heute Sarah du kommst aus Kolumbien und
lebst in Dresden ja genau ich wohne hier
seit 2018 Sarah guckt auch easy German
und hat uns geholfen eine Liste
zusammenzustellen mit Dingen die ihr
sehen solltet wenn ihr mal für einen Tag
oder ein Wochenende hier seid und die
erkunden wir jetzt los geht's
[Musik]
die erste Station die wir euch in
Dresden empfehlen möchten ist die
Augustusbrücke die Augustusbrücke ist
eine hundert Jahre alte Steinbrücke und
sie verbindet die Neustart von Dresden
mit der Altstadt von Dresden und diese
Brücke führt über den Fluss die Elbe die
Elbe ist ein bekannter Fluss in
Deutschland ein großer Fluss und auch
Dresden ist für die Elbe bekannt und vor
allem auch für das schöne Elbufer und
von hier hat man einfach einen
wunderschönen Blick über die ganze Stadt
wir sind jetzt gerade von der
Augustusbrücke hierher gelaufen in das
historische Zentrum von Dresden und das
ist wirklich eine schöne Gegend um
einfach auch Spaziergänge zu machen und
hinter mir seht ihr jetzt die Semperoper
das ist ein ganz bekanntes Opernhaus
hier in Dresden das wurde nach dem oder
im Zweiten Weltkrieg ziemlich zerstört
und danach wieder aufgebaut und heute
kann man da zum Beispiel natürlich Opern
sich anschauen und anhören oder man kann
da drin auch eine Führung mitmachen
[Musik]
wir sind jetzt im Zwinger weißt du
eigentlich was das für ein Ort ist ja
eigentlich schon aber gerade habe ich
eine Geschichte von Sarah gehört und
zwar als Sarah gehört hat dass es in
Dresden hier sind
Swinger gibt da dachte sie das wäre ein
Swingerclub ja das ist tatsächlich nicht
aber lustige Verwechslung für alle von
euch die als erstes dieses Wort hören
und nicht verstehen ein Zwinger ist
eigentlich eine Festungsanlage ne und
das hier war tatsächlich früher einfach
eine festanlage ein großer Garten und da
drum herum gibt es eine Galerie und es
gibt sogar viele Museen hier verbunden
1709 gebaut unter August dem Starken und
der hat sogar eigentlich geplant dass
das hier nur ein Vorgarten ist und
dahinter ein riesiges neues Schloss
gebaut wird oder aber nie gebaut es ist
unglaublich mit welchen Prunk die Leute
damals gelebt haben also die wenigen
aristokratischen Leute wenigen die das
Geld hatten mit viel Prunk gelebt und
das ist auch bis heute noch eines der
bedeutendsten
Barockgebäude oder Bock Gebäudekomplexe
hier in Dresden
[Musik]
es gibt dem Zwinger auch viele Museen
zum Beispiel den mathematisch
physikalischen Salon
[Musik]
es gibt ja auch eine riesige
Porzellansammlung
und wenn ihr Kunst liebt dann
interessiert euch vielleicht dieses
Gebäude die Gemäldegalerie alter Meister
sarah war das schon drin welche alte
Meister sieht man denn da zum Beispiel
zum Beispiel die Madonna Sixtina von
Rafael
[Musik]
August der Starke war nicht nur Kurfürst
von Sachsen sondern auch und vor allem
weil er König von Polen was letztendlich
bedeutet dass all das uns gehört
[Musik]
hinter mir seht ihr jetzt den
sogenannten Fürstenzug und das ist das
größte
porzellanwandbild der Welt und das
besteht tatsächlich aus 23.000 einzelnen
Porzellan Fliesen und was man da drauf
sieht das sind die Leute die hier in
Dresden und in Sachsen seit dem
Mittelalter die herrscht haben und
dieses Ding ist ganz schön groß über 100
Meter lang es gibt also viel zu
entdecken
wir bekommen auch in letzter Zeit immer
wieder Fragen von euch zum Thema Deutsch
sprechen wenn man Deutsch lernt dann
muss man natürlich nicht nur das Hören
und das Lesen lernen sondern am besten
auch das Sprechen aktiv lernen und wir
müssen Euch dann immer schreiben dass
wir leider selber keinen
Privatunterricht anbieten aber wir haben
einen guten Tipp für euch und das ist
unser Partner i talky Italy ist eine
Plattform und dort gibt es Lehrerinnen
und Lehrer die professionell Deutsch
unterrichten und mit euch deutsch online
üben und es gibt dort wirklich viele
Profile von denen ihr auswählen könnt
auch mit unterschiedlichen Preisen und
vielleicht ist das was für euch probiert
das mal aus auf Go Punkt i talky.com
/ easy Germany könnt ihr euch
registrieren und dann weiß eitor okay
dass ihr von uns kommt und ihr bekommt
sogar noch 10 $ it Rocky credit
geschenkt nach eurer ersten Stunde bei
Alltag okay uns interessiert das ob ihr
das interessant findet und ihr das
ausprobieren wollt schreibt uns gerne
einen Kommentar und den Link findet ihr
auch hier unten habt ihr schon mal mit
italki gelernt ich freue mich wenn ihr
es ausprobiert
[Musik]
wir haben jetzt einen kleinen Sprung
gemacht wir sind von der Altstadt in die
Neustadt Gefahren in Dresden gibt es
eine Altstadt und eine Neustadt die
Neustadt ist aber auch schon ziemlich
alt die heißt aber Neustart weil dieses
ganze Areal hier
1685 bei einem großen Brand zerstört
wurde und danach so richtig planmäßig
neu aufgebaut wurde seitdem ist das hier
die neue Stadt oder
die Neustart und Sarah du wohnst ja auch
das ist eine beliebte Gegend ja es ist
sehr schön und hier es gibt viele Leute
immer viele viel zu tun immer viel zu
tun die Gegend ist nämlich dafür bekannt
dass es viele Bars Kneipen Restaurants
gibt und das gucken wir uns jetzt mal an
jetzt sind wir an einem Ort der
angeblich extrem populär ist nachts ist
hier wohl richtig Rambazamba das ist das
bekannte assi-eck früher war das hier
das meine Eck denn dort gibt es ein
beliebtes Musikhaus da wo Janisch gerade
reingeht und früher war das hier das
Musikhaus meine dass dieser Ecke den
Namen meine Ecke gegeben hat irgendwann
hat dieses alte Musikhaus aber dann
geschlossen und es war aber immer noch
ein populärer Platz zum Abhängen also es
sind irgendwie nachts viele Jugendliche
hier und weil die sich manchmal ein
bisschen
asozial Benehmen wird das hier wohl das
assi-eck genannt ich schaue mich jetzt
mal um und guck mal was die anderen
machen
[Musik]
Janusz kommt aus dem Musikhaus wieder
raus hast du was gefunden Janosch ich
habe ja gar nichts gesucht ich wollte
nur meine Augen kurz erfreuen an den
wunderschönen Sachen dort und das ist
ein sehr schöner Laden so ein bisschen
chaotisch und mit ganz vielen
der unerwarteten Instrumenten gut dann
gucken wir uns mal weiter hier um
[Musik]
Janosch und Erik sind gerade im Spätkauf
der heißt besser spät als nie und
wollen hier die Tradition ein bisschen
fühlen und holen sich gerade glaube ich
ein Bier
na war die Einkaufen ja
das habt ihr denn damit gebracht ach du
scheiße
Vorsicht wir haben wir einen schönen
Schnaps der von innen wärmt
gebirgskräuter wunderbar ist auch
wichtig denn es ist kalt heute in
Dresden es ist -5 34
okay dann würde ich sagen müssen wir
wohl einen trinken
ja wir trinken jetzt mal hier einen
Schnaps
lecker so macht man das ja hier in
Dresden auf der Straße
die schmeckt sehr nicht
das machen nur die schlechten
Jugendlichen hier glaube ich an dieser
Ecke ja du bist doch auch so ein
Berufsjugendlicher das passt doch zu dir
schmeckt's dir Erik ja schön kräuterisch
wunderbar ja irgendwie habe ich mir das
hier
anders vorgestellt ich dachte hier ist
richtig viel los ja weil es ist noch
früh dann die Leute junge Leute kommt
hier später vielleicht schon
20 oder 21 Uhr okay also um 4 Uhr trinkt
hier noch keiner nur wird doofen
Touristen
[Musik]
ja Leute wir sind jetzt total
durchgefroren es ist mittlerweile minus
sechs Grad in Dresden und wir sind jetzt
aber zu einem besonderen Ort gekommen um
uns aufzuwärmen Erik was ist das für ein
Ort ja das war früher mal eine Molkerei
und heute ist es aber ein ja Milchladen
der verkauft aber nicht nur Milch
sondern auch Käse und andere Sachen und
ein leckeres Heißgetränk damit werden
wir uns jetzt auf das ist heißer Aperol
und du hast Kinderpunsch ja und ist
lecker auch ganz lecker ne ja wir haben
uns hier eine kleine Käseplatte gegönnt
und ihr könnt ja auch mal vorbeikommen
Pfunds Molkerei den Namen gibt schon
seit 1880 oder so und es sieht immer
noch aus immer noch wunderschön aus und
man kann hier Milch und Käse und andere
schöne Dinge kaufen
[Musik]
Leute die Nacht ist herangebrochen
mittlerweile sind es minus 9 Grad hier
in Dresden aber wir geben nicht auf und
zeigen euch trotzdem die Highlights wir
sind jetzt an einem echten Wahrzeichen
der Frauenkirche in Dresden warum wofür
ist diese Kirche berühmt Erik ja diese
Kirche ist ganz berühmt weil die nämlich
im Zweiten Weltkrieg eigentlich komplett
oder fast komplett zerstört wurde und
dann wieder aufgebaut wurde und diese
Fertigstellung dieses Neubaus die war
erst 2005 das ist also noch gar nicht so
lange her dass diese Kirche wieder so
aussieht wie sie jetzt aussieht und du
hast mir noch fun fact genannt zu den
hellen und dunklen Steinen ja man hat
tatsächlich die alten Steine die man
noch verwenden konnte wieder in die neue
Kirche eingebaut und das sind die
dunklen Steine die man sieht und die
hellen das sind dann neue Steine die man
da eingebaut hat und wenn ihr hier in
Dresden seid und vielleicht ist gerade
nicht -9 Grad sind können wir euch auch
empfehlen wenn man nach ganz oben zu
gehen kostet 10 Euro aber dafür hat man
einen top-blick über die ganze Stadt
[Musik]
unsere letzte Station für heute ist der
Dresdener Striezelmarkt ein
Weihnachtsmarkt hier in Dresden und zwar
einer der ältesten der Welt der findet
jedes Jahr hier auf dem Altmarkt statt
und Jan ist jetzt rate mal seit wann
gibt es diesen Weihnachtsmarkt hier auf
dem Altmarkt der
älteste in der Welt
30 Jahre nach Jesu gestorben ist so
lange gibt es noch nicht
ich schätze irgendwo Anfang Renaissance
1434 seit 1434 gibt es diesen
Weihnachtsmarkt hier auf dem Altmarkt in
Dresden weiß nicht was die damals
gemacht haben wahrscheinlich auch schon
Wein getrunken weil sonst hält man es ja
im Winter hier kaum aus auf der Straße
und auch wir glaube ich aber wir mit
Gewürzen kann ich mir vorstellen wir
schauen mal was ist hier gibt und laden
euch ein Mal mitzukommen
[Musik]
Erik und Janusz provin jetzt für euch
eine echte Dresdener Spezialität und
zwar ist das der Stollen ein Stollen ist
eine Art Kuchen mit Rosinen und
verschiedenen anderen Zutaten und uns
wurde gerade gesagt man soll den
eigentlich nicht in bei -9 Grad
probieren aber wir machen das jetzt mal
trotzdem bei Zimmertemperatur schmeckt
ja eigentlich besser
[Musik]
wie schmeckt sie ja nicht
kalt und fest und süß und lecker und der
Erik was den weihnachtseis weil gefroren
aber sehr gut also wenn ihr hier seid
solltet ihr zu Weihnachtszeit unbedingt
diesen Kuchen probieren außerhalb der
Weihnachtszeit ist man denn eigentlich
nicht oder habe ich selten gemacht
schnell ich glaube nicht ist eine echte
weihnachtsspezialität hier aus Dresden
[Musik]
wir hätten gerne zwei Glühwein weiß
einen heißen Aperol Spritz und eine
heiße Schokolade
[Musik]
was für ein passender Abschluss zu
unserem schönen Tag
so Jannis jetzt geht's los
[Musik]
das war unsere letzte Episode für dieses
Jahr wir hoffen ihr habt einige Tipps
mitgenommen was ihr euch mal in Dresden
angucken könnt kommt unbedingt hierhin
es ist eine wunderschöne Stadt und wir
machen jetzt eine kleine Weihnachtspause
aber in dieser Zeit könnt ihr auch
weiter mit uns üben nämlich als Mitglied
von Easy German ihr könnt auf Easy
german.org/membership gehen und dort
bekommt ihr viele tolle Dinge auch ein
super Weihnachtsgeschenk z.B für euch
selbst oder für eure Freundin oder euren
Freund ihr könnt heute nämlich mit uns
chatten und ihr könnt zum Beispiel
interaktive Übungen machen zu all
unseren Videos ja und auch zu diesem
Video gibt's natürlich wieder Übungen
Erik bereitet die vor und da könnt ihr
dann noch mal tiefer einsteigen in die
Vokabeln in die Grammatik und euer
Deutsch verbessern mit Easy German
probiert das mal aus und mit dem kleinen
Beitrag den die Mitgliedschaft kostet
unterstützt ihr gleichzeitig unsere
Arbeit wir sind zurück am 1.1 auf diesem
Kanal und jetzt sagen wir erstmal Prost
tschüss und frohe Weihnachten
[Musik]